der mariannenplatz in kreuzberg
schauplatz einer neuen rot-rot-grünen
posten berlins echte probleme
interessieren linke ganz linke und grüne
nicht stattdessen wollen sie den platz
der seit 170 jahren so heißt teilweise
nach dem sänger rio reiser benennen
das mit marianne von preussen
ausgerechnet eine freiheitliche und
emanzipierte frau von den schildern
getilgt werden soll findet jeanette
auricht mehr als seltsam
ja ist schon eine schräge idee also auch
von den kreuzbergern weil marjan er
hätte eigentlich gut nach kreuzberg
gepasst sie war sozial engagiert auch
politisch engagiert sie wollte ja den
napoleon aus deutschland raus schmeißen
auch für hatte sie einen aufruf
gestartet an alle frauen im preußischen
staat sie gründete sogar einen
frauenverband dort lud sie alle klassen
ein sie wollte also eine vereinigungs
punkt für alle klassen etablieren und
das passt doch eigentlich in die
kreuzberger und linke szene ganz gut
rein
besonders bemerkenswert da diese
umbenennung planung entgegen aller
rot-rot-grünen sonntags bekundungen soll
hier eine frau für einen mann reichen
noch unverständlicher ist ja dass man
2005 hier schon eine frauenquote bei
straßenbahn festgelegt hat in der bvv
kreuzberg und jetzt will man einen platz
der offensichtlich nach einer frau
benannt ist mich nach der marianne
umbenennen nach einem mann
das ist selbst in kreuzberger
verhältnisse schon schräg